Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[The Wanted Detective]
[Episode 15]
[Episode 15]
Xueman.
Xueman.
Thank you.
salamat po.
Beiming.
Beiming.
Huo Zongyao and my father
Si Huo Zongyao at ang aking ama
served together.
sama-samang nagsilbi.
Was my dad part of the Canfeng Army?
Bahagi ba ng Canfeng Army ang tatay ko?
Three years ago, at Fengbo Lake,
Tatlong taon na ang nakalilipas, sa Fengbo Lake,
what Miao Jie wanted to reveal
ang gustong ihayag ni Miao Jie
must have been about
dapat ay tungkol sa
the Canfeng Army's massacre.
masaker ng Canfeng Army.
If it's true
Kung totoo
that my father was in the Canfeng Army,
na ang aking ama ay nasa Canfeng Army,
then he would also be
tapos magiging siya din
Yesha's target for revenge.
Target ni Yesha ang paghihiganti.
Then he couldn't possibly be Yesha.
Tapos hindi siya posibleng si Yesha.
I've never believed
Never akong naniwala
that Master was Yesha,
ang Guro na iyon ay si Yesha,
and I certainly don't believe
at tiyak na hindi ako naniniwala
he would salughter
mag salughter siya
the defenseless people
ang mga taong walang pagtatanggol
of Haiya.
ng Haiya.
There are many suspicious points
Maraming mga kahina-hinalang punto
about Canfeng Army and Haiya.
tungkol sa Canfeng Army at Haiya.
Zhu Yitie said
Sabi ni Zhu Yitie
he never actually saw
hindi niya talaga nakita
Yesha's true face,
Ang totoong mukha ni Yesha,
but on the boat,
ngunit sa bangka,
he heard a voice
may narinig siyang boses
that sounded like Yesha's.
parang kay Yesha yun.
Now, Qing Ying claimed
Ngayon, inangkin ni Qing Ying
that Yesha isn't dead.
na hindi patay si Yesha.
Their testimonies
Ang kanilang mga patotoo
have many contradictions.
may maraming kontradiksyon.
Are you doubting
Nagdududa ka ba
my conclusion that Yesha was on the boat
ang conclusion ko na nasa bangka si Yesha
at Fengbo Lake that year?
sa Fengbo Lake sa taong iyon?
I hope I'm wrong too.
Sana mali din ako.
That way, Master
Sa ganoong paraan, Master
would be free of any suspicion.
ay walang anumang hinala.
The deeper we investigate this case,
Habang mas malalim ang pagsisiyasat natin sa kasong ito,
the more it feels like we're entering
the more na parang papasok na kami
a pitch-black cave.
isang itim na kweba.
There's a path ahead,
May landas sa unahan,
but the further we go, the more dangerous it seems,
ngunit habang lumalayo tayo, tila mas mapanganib,
and the less certain it feels.
at hindi gaanong tiyak ang nararamdaman.
No matter how long the night,
Gaano man kahaba ang gabi,
the sun
ang araw
will always rise.
laging tataas.
According to Qing Ying's confession.
Ayon sa pag-amin ni Qing Ying.
Yesha ordered her
Utos ni Yesha sa kanya
to first poison Huo Zongyao through Madam Feng.
na lasunin muna si Huo Zongyao sa pamamagitan ni Madam Feng.
Then she switched Chu Guangsha's immortality pill
Pagkatapos ay pinalitan niya ang immortality pill ni Chu Guangsha
and poisoned him too.
at nilason din siya.
[Upright and Honest]
[Matuwid at Matapat]
Why would Yesha
Bakit si Yesha
target these two men?
target ang dalawang lalaking ito?
Qing Ying was just following orders.
Si Qing Ying ay sumusunod lamang sa mga utos.
She didn't know Yesha's motives.
Hindi niya alam ang motibo ni Yesha.
Is that all?
yun lang ba?
That's all.
Iyon lang.
Before we could learn more,
Bago tayo matuto nang higit pa,
Qing Ying took her own life.
Binawian ni Qing Ying ang kanyang sariling buhay.
Then how did you
Saka paano ka
find out about Chu Guangsha?
alamin ang tungkol kay Chu Guangsha?
Why were you present
Bakit ka nandoon
at the scene of his sudden death?
sa pinangyarihan ng kanyang biglaang pagkamatay?
It was because of the Huo Mansion's account books.
Ito ay dahil sa mga account book ng Huo Mansion.
Huo Dairong discovered
Natuklasan ni Huo Dairong
discrepancies in the accounts
mga pagkakaiba sa mga account
that involved Guangsha Villa,
na may kinalaman sa Guangsha Villa,
so I took some people there.
kaya kumuha ako ng ilang tao doon.
Unexpectedly,
Sa hindi inaasahan,
we witnessed
nasaksihan namin
Chu Guangsha's sudden death.
Ang biglaang pagkamatay ni Chu Guangsha.
At that time, I didn't realize
Sa oras na iyon, hindi ko namalayan
that Chu Guangsha's death
na pagkamatay ni Chu Guangsha
had any connection to Yesha,
nagkaroon ng anumang koneksyon kay Yesha,
so I didn't promptly
kaya hindi ko agad ginawa
report to the Secret Investigation Unit.
iulat sa Secret Investigation Unit.
What exactly was wrong
Ano ba talaga ang mali
with those account books?
kasama ang mga account book na iyon?
Chu Guangsha once benefited from Huo Zongyao.
Minsan nang nakinabang si Chu Guangsha kay Huo Zongyao.
Over the years, he had been
Sa paglipas ng mga taon, naging siya
secretly transferring money to the Huo Mansion,
lihim na naglilipat ng pera sa Huo Mansion,
all of which can be proven.
lahat ng ito ay mapapatunayan.
If Chief Zhuge requires it,
Kung kailangan ito ni Chief Zhuge,
I can submit the evidence.
Kaya kong isumite ang ebidensya.
My main concern is Yesha, Xiao Beiming.
Ang pangunahing inaalala ko ay si Yesha, Xiao Beiming.
Besides this,
Bukod dito,
have you discovered any other
may natuklasan ka na bang iba
clues about Yesha?
Mga pahiwatig tungkol kay Yesha?
When we get to the Secret Investigation Unit,
Pagdating namin sa Secret Investigation Unit,
what do you plan to tell them?
anong balak mong sabihin sa kanila?
I want to tell the Secret Investigation Unit everything,
Gusto kong sabihin sa Secret Investigation Unit ang lahat,
so they can help us too.
para matulungan din nila tayo.
No.
Hindi.
You can tell them
Maaari mong sabihin sa kanila
what they should know,
ang dapat nilang malaman,
but what they shouldn't know
ngunit ang hindi nila dapat malaman
must not be revealed.
hindi dapat ibunyag.
Why not?
Bakit hindi?
All public records
Lahat ng pampublikong rekord
of Canfeng Army's actions in Haiya
ng mga aksyon ng Canfeng Army sa Haiya
have been erased.
nabura na.
In this world,
Sa mundong ito,
only one person
isang tao lang
can do this.
kayang gawin ito.
You mean...
Ibig mong sabihin...
Massacring an entire city
Pagpatay sa isang buong lungsod
is such a heinous crime.
ay isang karumal-dumal na krimen.
If it wasn't covered up,
Kung hindi ito tinakpan,
it would shake the Qi Kingdom to its core.
mayayanig nito ang Qi Kingdom hanggang sa kaibuturan nito.
His intentions
Ang kanyang mga intensyon
are beyond our understanding,
ay lampas sa ating pang-unawa,
but if the Zhuge father and son learned of this,
ngunit kung nalaman ito ng mag-amang Zhuge ,
it could cost them their lives.
maaari itong magbuwis ng kanilang buhay.
That's all.
Iyon lang.
I've told you
nasabi ko na sayo
everything I know.
lahat ng alam ko.
Beiming, food's ready.
Beiming, handa na ang pagkain.
Beiming.
Beiming.
Beiming!
Beiming!
My needle technique is useless
Walang kwenta ang teknik ko sa karayom
to him now.
sa kanya ngayon.
We must find the Fire Cicada,
Kailangan nating mahanap ang Fire Cicada,
or Beiming won't survive.
o hindi mabubuhay si Beiming.
How long can he last?
Gaano siya katagal?
Maybe three days.
Siguro tatlong araw.
Maybe five days.
Siguro limang araw.
Maybe
Siguro
tomorrow...
bukas...
Where are you going?
saan ka pupunta
To find someone.
Upang makahanap ng isang tao.
Feng,
Feng,
is there anything else
meron pa bang iba
we can do for Beiming?
magagawa natin para sa Beiming?
For a city-wide manhunt,
Para sa paghahanap sa buong lungsod,
even Chief Fang
maging si Chief Fang
needs official documents from the Ministry of Justice
nangangailangan ng mga opisyal na dokumento mula sa Ministry of Justice
to proceed.
upang magpatuloy.
This person is extremely important to me.
Napakahalaga sa akin ng taong ito.
I must find him as soon as possible.
Kailangan ko siyang mahanap sa lalong madaling panahon.
Yes, I...
Oo, ako...
I can help you unofficially,
Matutulungan kita nang hindi opisyal,
right?
tama ba?
The others can help too,
Ang iba ay makakatulong din,
but this kind of thing
ngunit ang ganitong uri ng bagay
goes against protocol.
labag sa protocol.
If the Ministry of Justice finds out,
Kung malaman ito ng Ministry of Justice,
the Elite Constabulary Unit will be in serious trouble.
ang Elite Constabulary Unit ay magkakaroon ng malubhang problema.
Jiang Yi,
Jiang Yi,
I'm begging you this time.
I'm begging you this time.
I...
ako...
Who is this person?
Sino ang taong ito?
You don't know.
Hindi mo alam.
You don't even know
Ni hindi mo alam
what crime he's committed.
anong krimen ang ginawa niya.
Xueman,
Xueman,
I can't help you.
Hindi kita matutulungan.
I...
ako...
I'm sorry.
pasensya na po.
It happened so quickly!
Napakabilis ng nangyari!
I swept my leg
Niwalis ko ang binti ko
and tripped that thief.
at pinagtripan ang magnanakaw na iyon.
Who knew
Sino ang nakakaalam
there was another one hiding behind to ambush me?
may isa pang nagtatago para tambangan ako?
That's how I got injured.
Ayun nasugatan ako.
Easy, easy.
Madali, madali.
Where did this medicine come from?
Saan nanggaling ang gamot na ito?
[Fuxing Pharmacy]
[Fuxing Pharmacy]
You came indeed.
Dumating ka talaga.
How did you know I was coming?
Paano mo nalaman na darating ako?
I lured you here on purpose.
Sinadya kita dito.
Otherwise,
Kung hindi,
would I be stupid enough to sell medicine
magiging tanga ba ako para magbenta ng gamot
to a constable from the Elite Constabulary Unit?
sa isang constable mula sa Elite Constabulary Unit?
You knew I was looking for you,
Alam mong hinahanap kita,
yet you still lured me here.
pero dinala mo pa rin ako dito.
Aren't you afraid I'll arrest you?
Hindi ka ba natatakot na arestuhin kita?
Put down what you're holding.
Ibaba mo ang hawak mo.
If I were afraid,
Kung natatakot ako,
I wouldn't have done this.
Hindi ko sana ginawa ito.
What exactly are you trying to do?
Ano ba talaga ang sinusubukan mong gawin?
I want to make a deal with you.
Gusto kong makipag-deal sa iyo.
A deal?
Isang deal?
What kind of deal?
Anong klaseng deal?
He's dying, isn't he?
Siya ay namamatay, hindi ba?
Who's dying?
Sino ang namamatay?
You may fool others,
Maaari mong lokohin ang iba,
but you can't fool me.
pero hindi mo ako kayang lokohin.
You know who I'm talking about.
Alam mo kung sino ang tinutukoy ko.
No one knows the look of
Walang nakakaalam ng hitsura
someone approaching death better than I do.
isang taong lumalapit sa kamatayan na mas mahusay kaysa sa akin.
That day at the Ghost Market,
Noong araw na iyon sa Ghost Market,
I only glimpsed him from afar,
Nakikita ko lang siya sa malayo,
but I knew his days were numbered.
ngunit alam kong bilang na ang kanyang mga araw.
If I'm not mistaken,
Kung hindi ako nagkakamali,
he was likely afflicted by a type of frost toxin.
malamang na siya ay naapektuhan ng isang uri ng frost toxin.
The fact that he's survived until now
Ang katotohanan na siya ay nakaligtas hanggang ngayon
is already a miracle.
ay isa nang himala.
What else do you know?
Ano pa ang alam mo?
You came to the Ghost Market that day looking for me
Pumunta ka sa Ghost Market noong araw na iyon para hanapin ako
because you wanted the Fire Cicada I possess
dahil gusto mo ang Fire Cicada na taglay ko
to detoxify him.
para ma-detoxify siya.
I'm right, aren't I?
Tama naman ako di ba?
Since you want to make a deal,
Dahil gusto mong makipag-deal,
state your terms.
sabihin ang iyong mga tuntunin.
I remember telling you
Naalala kong sinabi ko sayo
about my rules.
tungkol sa aking mga patakaran.
If you want my eyes,
Kung gusto mo ang aking mga mata,
then take them.
saka kunin sila.
You're such a straightforward girl.
Napaka-prangka mong babae.
I quite like that about you.
Medyo gusto ko iyon tungkol sa iyo.
But such a pretty face
Pero ang ganda ng mukha
without eyes...
walang mata...
I'd really hate to see that happen.
I'd really hate to see that happen.
What exactly do you want?
Ano ba talaga ang gusto mo?
I want the Little White Dragon.
Gusto ko ang Little White Dragon.
Who is the Little White Dragon?
Sino ang Little White Dragon?
It seems that guy
Mukhang ang lalaking iyon
hasn't told you
hindi sinabi sa iyo
his true identity.
ang tunay niyang pagkatao.
Constable Zhong.
Konstable Zhong.
How is Beiming doing?
Kamusta na kaya si Beiming?
Beiming is still unconscious.
Wala pa ring malay si Beiming.
Constable Zhong.
Konstable Zhong.
I know
alam ko
you're still worried about Beiming.
nag-aalala ka pa rin kay Beiming.
You did your best.
Ginawa mo ang iyong makakaya.
If it weren't for my mistake,
Kung hindi dahil sa pagkakamali ko,
Beiming wouldn't be
Beiming ay hindi
in this condition now.
sa ganitong kalagayan ngayon.
After all we've been through together,
Pagkatapos ng lahat ng pinagsamahan natin,
there's no need
hindi na kailangan
to separate you and me,
upang paghiwalayin ang ikaw at ako,
or who's right and who's wrong.
o kung sino ang tama at kung sino ang mali.
None of that matters anymore.
Wala na sa mga iyon ang mahalaga.
Constable Zhong.
Konstable Zhong.
No matter what it takes,
Kahit anong mangyari,
I will heal Beiming.
Pagagalingin ko si Beiming.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
Coroner Feng.
Coroner Feng.
There's something I've been
May isang bagay na ako
wanting to ask you.
gusto kitang tanungin.
Go ahead.
Sige na.
Do you really not know
Hindi mo ba talaga alam
the old man we me
ang matanda sa akin
tat the Ghost Market that day?
sa Ghost Market sa araw na iyon?
I don't know him.
Hindi ko siya kilala.
Why are you suddenly asking?
Bakit bigla kang nagtatanong?
It's nothing.
Ito ay wala.
It's just that I don't think I've ever heard you
Kaya lang parang hindi kita narinig
talk about your childhood.
pag-usapan ang iyong pagkabata.
I was just a farm boy.
Isa lang akong farm boy.
When I was young, I met
Bata pa lang ako, nakilala ko na
a traveling doctor from the martial world
isang naglalakbay na doktor mula sa martial world
who taught me some skills.
na nagturo sa akin ng ilang mga kasanayan.
There's nothing much to tell.
Walang gaanong sasabihin.
Poison Valley is the evilest sect in the world.
Ang Poison Valley ay ang pinakamasamang sekta sa mundo.
They've committed countless crimes
Hindi mabilang na krimen ang kanilang ginawa
and are unforgivable.
at hindi mapapatawad.
This so-called Coroner Feng
Ito ang tinatawag na Coroner Feng
is actually the Little White Dragon from Poison Valley.
ay talagang ang Little White Dragon mula sa Poison Valley.
Poison Valley?
Lambak ng lason?
Little White Dragon?
Little White Dragon?
How many lives he has taken
Ilang buhay na ang kanyang kinuha
is something only he knows.
ay isang bagay na siya lamang ang nakakaalam.
That's impossible.
Imposible yun.
Coroner Feng
Coroner Feng
isn't that kind of person.
hindi ba ganung klaseng tao.
Don't tell me you think
Don't tell me iniisip mo
the personal disciple of the Poison Valley Chief
ang personal na alagad ng Poison Valley Chief
is some kind of saint who wouldn't even
ay isang uri ng santo na hindi
dare to kill a chicken?
maglakas-loob pumatay ng manok?
It's all an act
Lahat ng ito ay gawa
to deceive you all.
para lokohin kayong lahat.
He is ambitious and killed his master
Siya ay ambisyoso at pinatay ang kanyang amo
to steal Poison Valley's sacred
upang nakawin ang sagradong Poison Valley
Yin-Yang Book.
Yin-Yang Book.
I'm looking for him
hinahanap ko siya
to avenge my senior.
para ipaghiganti ang senior ko.
You consider him a friend,
Tinuring mo siyang kaibigan,
but who knows
ngunit sino ang nakakaalam
what he wants to trade
kung ano ang gusto niyang ipagpalit
your lives for?
para sa iyong buhay?
I see you still don't believe me.
Nakikita kong hindi ka pa rin naniniwala sa akin.
That's fine.
ayos lang yan.
Just bring him to me
Dalhin mo na lang siya sa akin
and I'll confront him face to face.
at haharapin ko siya ng harapan.
The truth will come out naturally.
Likas na lalabas ang katotohanan.
Think about it carefully.
Pag-isipan mong mabuti.
Is the person you want to save more important
Mas mahalaga ba ang taong gusto mong iligtas
or someone full of lies
o isang taong puno ng kasinungalingan
who might harm you all
na maaaring saktan kayong lahat
at any moment?
sa anumang sandali?
Constable Zhong.
Konstable Zhong.
You seem a bit off today.
Mukhang medyo off ka ngayon.
It's nothing.
Ito ay wala.
Beiming is seriously ill,
Malubhang may sakit si Beiming,
so I'm not in a good mood.
kaya wala ako sa mood.
I just wanted someone to talk to.
Gusto ko lang may kausap.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Even if it costs me my life, I will save him.
Kahit na ang buhay ko ay kabayaran, ililigtas ko siya.
Coroner Feng.
Coroner Feng.
Miss Huo?
Miss Huo?
Miss Huo, what...
Miss Huo, ano...
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Qing Ying is dead.
Si Qing Ying ay patay na.
I'm the only one left
Ako na lang ang natitira
in the vast Huo Mansion.
sa malawak na Huo Mansion.
I really couldn't bear to stay there.
Hindi ko talaga matiis na manatili doon.
I wanted to chat with
Gusto kong maka-chat
Beiming and Xueman,
Beiming at Xueman,
but I couldn't find them.
ngunit hindi ko sila mahanap.
They've gone to bed.
Humiga na sila.
You've been drinking?
Nakainom ka na?
Something's troubling you?
May bumabagabag sa iyo?
No... not really.
Hindi... hindi talaga.
Let me walk with you.
Hayaan mo akong maglakad kasama mo.
Medical texts all say that emotional distress
Ang lahat ng mga medikal na teksto ay nagsasabi na ang emosyonal na pagkabalisa
can only be relieved
mapapaginhawa lang
by following one's feelings.
sa pamamagitan ng pagsunod sa nararamdaman.
Coroner Feng.
Coroner Feng.
If you trust me,
Kung may tiwala ka sa akin,
perhaps
marahil
you could share your troubles with me.
maaari mong ibahagi sa akin ang iyong mga problema.
Miss Huo,
Miss Huo,
what is a friend?
ano ang kaibigan?
Why do you ask?
bakit ka nagtatanong?
If you
Kung ikaw
deceived your friends,
niloko ang iyong mga kaibigan,
would they still want to be your friends?
gusto ka pa ba nilang maging kaibigan?
Would they blame you?
Masisisi ka ba nila?
Relationships
Mga relasyon
are built on trust.
ay binuo sa tiwala.
And even more on honesty.
At higit pa sa katapatan.
If you deliberately deceive someone,
Kung sinasadya mong lokohin ang isang tao,
that's unacceptable.
hindi katanggap-tanggap iyon.
At the very least,
Hindi bababa sa,
I wouldn't be friends
Hindi ako magiging kaibigan
with someone full of lies.
sa isang taong puno ng kasinungalingan.
But there are exceptions.
Ngunit may mga pagbubukod.
What exceptions?
Anong mga eksepsiyon?
If there's no intention to harm
Kung walang intensyon na saktan
or a selfish motive,
o makasariling motibo,
what's wrong with a white lie?
anong masama sa white lie?
Who has never
Sino ang hindi kailanman
told a few lies in life?
Nagsabi ng ilang kasinungalingan sa buhay?
It's like me and Beiming,
Parang ako at si Beiming,
and Constable Zhong.
at Constable Zhong.
They once suspected me,
Minsan nila akong pinaghihinalaan,
causing me a lot of trouble.
nagdudulot sa akin ng maraming problema.
I've also deceived them,
niloko ko din sila,
causing them many problems.
nagdudulot sa kanila ng maraming problema.
Now, everything is over.
Ngayon, tapos na ang lahat.
The case of my parents
Kaso ng parents ko
has been solved.
ay nalutas na.
I actually hope to become
Sana talaga maging ako
friends with them.
kaibigan sa kanila.
A gentleman judges by actions, not intentions.
Ang isang ginoo ay humahatol sa pamamagitan ng mga aksyon, hindi mga intensyon.
To understand someone,
Upang maunawaan ang isang tao,
look at their everyday words and deeds.
tingnan ang kanilang pang-araw-araw na salita at gawa.
True friends
Mga tunay na kaibigan
don't care about
walang pakialam
what you did in the past.
ang ginawa mo sa nakaraan.
They only look forward.
Inaabangan lang nila.
Really?
talaga?
Of course.
Syempre.
Isn't that what you've done?
Hindi ba't iyon ang ginawa mo?
Me?
Ako?
You're willing to stay by Beiming's side
Handa kang manatili sa tabi ni Beiming
and haven't
at hindi pa
feared or avoided him because he is
natatakot o iniwasan siya dahil siya ay
Qi Kingdom's most wanted criminal.
Pinaghahanap na kriminal ng Qi Kingdom.
Isn't it because,
Hindi ba dahil,
deep down, you believe
deep down, naniniwala ka
in his character
sa kanyang pagkatao
and believe he's not Yesha?
at naniniwalang hindi siya si Yesha?
That's why
kaya lang
you fight to clear his name
lumaban ka para linisin ang pangalan niya
and worry about his safety.
at mag-alala tungkol sa kanyang kaligtasan.
Why do you still have doubts
Bakit nagdududa ka pa
about something you've already accomplished?
tungkol sa isang bagay na nagawa mo na?
Judging by your expression,
Sa paghusga sa iyong ekspresyon,
have your doubts been resolved?
nalutas na ba ang iyong mga pagdududa?
Thank you,
salamat,
Miss Huo.
Miss Huo.
Is the person you want to save more important
Mas mahalaga ba ang taong gusto mong iligtas
or someone full of lies
o isang taong puno ng kasinungalingan
who could harm you all
na maaaring saktan kayong lahat
at any moment?
sa anumang sandali?
Think about it carefully.
Pag-isipan mong mabuti.
Have you made up your mind?
Nakapagdesisyon ka na ba?
As long as it can save his life,
Hangga't maililigtas nito ang kanyang buhay,
I'll do whatever you ask.
Gagawin ko lahat ng hilingin mo.
I can give you the person,
Kaya kong ibigay sa iyo ang tao,
but what about the Fire Cicada?
ngunit paano ang Fire Cicada?
Hand him to me
Iabot mo siya sa akin
and I'll give you the Fire Cicada.
at ibibigay ko sa iyo ang Fire Cicada.
Where is he?
nasaan siya?
It's not safe here.
Hindi ligtas dito.
I've locked him up
Kinulong ko na siya
somewhere in the suburbs.
sa isang lugar sa suburbs.
I can take you there,
Maaari kitang dalhin doon,
but let me be clear.
ngunit hayaan mo akong maging malinaw.
If you try any tricks,
Kung susubukan mo ang anumang mga trick,
I will hunt you down to the ends of the earth.
Hahabulin kita hanggang sa dulo ng mundo.
Lead the way.
Humantong sa daan.
He's here.
Nandito siya.
Where is the Fire Cicada?
Nasaan ang Fire Cicada?
I'll take him with me.
Isasama ko siya.
We won't be meeting again.
Hindi na tayo magkikita.
I'll go find Constable Zhong right away.
Hahanapin ko agad si Constable Zhong.
Coroner Feng.
Coroner Feng.
Constable Zhong?
Konstable Zhong?
Constable Zhong,
Konstable Zhong,
I'm sorry.
pasensya na po.
I've been lying to you all along.
Kanina pa ako nagsisinungaling sayo.
I actually have another identity.
May ibang identity talaga ako.
I am Little White Dragon.
Ako si Little White Dragon.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm sorry,
pasensya na,
I've been deceiving you all this time.
Niloloko kita all this time.
I already know everything.
Alam ko na ang lahat.
Old Bug told me.
Sinabi sa akin ng matandang Bug.
You met Old Bug?
Nakilala mo si Old Bug?
What did he say?
Ano ang sinabi niya?
He said
Sabi niya
you killed your master
pinatay mo ang iyong amo
and stole the Yin-Yang Book.
at ninakaw ang Yin-Yang Book.
No,
hindi,
that's impossible.
imposible yun.
I couldn't have killed my master.
Hindi ko kayang patayin ang aking amo.
I didn't steal the Yin-Yang Book.
Hindi ko ninakaw ang Yin-Yang Book.
I know!
alam ko!
I didn't steal the Yin-Yang Book!
Hindi ko ninakaw ang Yin-Yang Book!
I believe you
naniniwala ako sayo
aren't that kind of person.
hindi ba ganung klaseng tao.
I've been looking for a chance all day
Buong araw akong naghahanap ng pagkakataon
to say these words.
upang sabihin ang mga salitang ito.
You're willing to believe me?
Handa ka bang maniwala sa akin?
Seeing isn't always believing,
Ang nakikita ay hindi palaging naniniwala,
and hearing is even less reliable.
at hindi gaanong maaasahan ang pandinig.
Exactly.
Eksakto.
Old Bug was trying to drive us apart.
Sinisikap kami ng Old Bug na paghiwalayin.
But he doesn't know
Pero hindi niya alam
what we've been through together.
ang pinagsamahan natin.
If you were a bad person,
Kung masama kang tao,
Beiming and I
Ako at si Beiming
would have died countless times by now.
sana ay namatay nang hindi mabilang na beses sa ngayon.
But I...
Pero ako...
How could I let his words
Paano ko hahayaan ang mga salita niya
make me...
gawin mo ako...
But I'm from Poison Valley.
Pero taga Poison Valley ako.
Does that matter?
Mahalaga ba iyon?
Thank you.
salamat po.
Old Bug approached you
Nilapitan ka ng Matandang Bug
just to sow discord?
para lang maghasik ng alitan?
No.
Hindi.
He wants me to use
Gusto niyang gamitin ko
Coroner Feng to exchange for the Fire Cicada.
Coroner Feng na ipagpalit sa Fire Cicada.
Don't worry, I won't do that.
Huwag kang mag-alala, hindi ko gagawin iyon.
I'll think of a solution myself
Ako na mismo ang mag-iisip ng solusyon
for the Fire Cicada.
para sa Fire Cicada.
Constable Zhong,
Konstable Zhong,
use my life for the exchange.
gamitin ang buhay ko para sa kapalit.
Coroner Feng!
Coroner Feng!
No way.
Hindi pwede.
What kind of person do you think I am?
Anong klaseng tao ako sa tingin mo?
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
What I mean is,
Ang ibig kong sabihin,
I have a plan.
may plano ako.
So this is where you've been hiding all along?
So dito ka pala nagtatago?
Fengbo Lake is over there.
Ang Fengbo Lake ay naroon.
It's the place that changed
Ito ang lugar na nagbago
Beiming's fate three years ago.
Ang kapalaran ni Beiming tatlong taon na ang nakakaraan.
Not just his, but mine too,
Hindi lang sa kanya, pati sa akin,
and that of many others,
at ng marami pang iba,
including yours.
kasama ang sa iyo.
Indeed,
talaga,
no one would think of this place.
walang mag-iisip ng lugar na ito.
Beiming is safe here.
Ligtas ang Beiming dito.
Since you brought me here,
Simula nung dinala mo ako dito,
does that mean
ibig sabihin ba nun
you completely trust me now?
buong tiwala mo na ba ako ngayon?
Actually, there's another purpose
Sa totoo lang, may ibang layunin
in bringing you here.
sa pagdadala sayo dito.
He's unconscious and can't speak now,
Siya ay walang malay at hindi makapagsalita ngayon,
so I'll speak on his behalf.
kaya magsasalita ako sa ngalan niya.
About what?
Tungkol saan?
We misunderstood you before.
Na-misunderstood ka namin kanina.
We apologize to you.
Humihingi kami ng paumanhin sa iyo.
You little girl,
Ikaw maliit na babae,
going back on your word!
bumabalik sa iyong salita!
How dare you be so dishonorable,
Paano ka maglakas-loob na maging walang puri,
stabbing me in the back!
sinaksak ako sa likod!
Respected elder,
Iginagalang na matanda,
I'm the one who stabbed you in the back.
Ako yung sumaksak sayo sa likod.
Please don't misunderstand dear Zhong.
Mangyaring huwag intindihin mahal na Zhong.
She'll hand me over; you'll hand over the item.
Ibibigay niya ako; ibibigay mo ang item.
She handed me over,
Ibinigay niya sa akin,
but you couldn't take me away.
pero hindi mo ako nagawang ilayo.
That's your own incompetence.
Iyan ang iyong sariling kawalan ng kakayahan.
How is that her fault?
Paanong kasalanan niya iyon?
Twisting words, shameless,
Mga salitang pilipit, walanghiya,
cruel-hearted, lowly,
malupit ang puso, mababang loob,
conspiring together, venomous!
magkakasabwat, makamandag!
Enough.
Sapat na.
Just keep that little bit
Panatilihin lamang iyon
of vocabulary to yourself.
ng bokabularyo sa iyong sarili.
You already have the Fire Cicada.
Mayroon ka nang Fire Cicada.
What more do you want?
Ano pa ang gusto mo?
Let's keep matters separate.
Paghiwalayin natin ang mga bagay.
The business between us isn't finished yet.
Hindi pa tapos ang negosyo sa pagitan namin .
Avenging your Master,
Paghihiganti sa iyong Guro,
that old fool?
yung matandang tanga?
Do you have what it takes?
Mayroon ka ba kung ano ang kinakailangan?
How dare you mention it?
How dare you mention it?
Your enemy is standing right before you, yet you can't kill him.
Ang iyong kaaway ay nakatayo sa harap mo, ngunit hindi mo siya maaaring patayin.
You worthless piece of trash.
Ikaw na walang kwentang basura.
I wish I could kill you right now.
Sana mapatay na kita ngayon.
But I'm no longer
Pero hindi na ako
the Little White Dragon of Poison Valley.
ang Little White Dragon ng Poison Valley.
I am Feng Qingzhuo of the Elite Constabulary Unit.
Ako si Feng Qingzhuo ng Elite Constabulary Unit.
We will definitely
Talagang gagawin namin
get to the bottom of your crimes,
mapunta sa ilalim ng iyong mga krimen,
take you back to the Elite Constabulary Unit,
dadalhin ka pabalik sa Elite Constabulary Unit,
and make you face justice.
at iharap sa iyo ang hustisya.
We're running out of time.
Nauubusan na tayo ng oras.
We need to quickly bring the Fire Cicada back
Kailangan nating mabilis na maibalik ang Fire Cicada
for Beiming to take.
para kunin ni Beiming.
What are you laughing about?
Anong tinatawa-tawa mo?
I'm laughing at your Master,
Natatawa ako sa iyong Guro,
that old fool,
ang matandang tanga,
for having such poor judgment
para sa pagkakaroon ng gayong mahinang paghuhusga
in choosing disciples.
sa pagpili ng mga alagad.
You fool.
tanga ka.
I'm laughing at you for sending him to his death,
Natatawa ako sa iyo para sa pagpapadala sa kanya sa kanyang kamatayan,
instead of saving him.
sa halip na iligtas siya.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
Fire Cicadas can indeed
Fire Cicadas talaga
counteract cold-based toxins.
kontrahin ang mga lason na nakabatay sa malamig.
But using poison to fight poison
Ngunit ang paggamit ng lason upang labanan ang lason
requires the toxins not to conflict.
ay nangangailangan ng mga lason na hindi magkasalungat.
The Fire Cicada's poison is so potent
Napakalakas ng lason ng Fire Cicada
that if he takes it directly,
na kung kukunin niya ito nang direkta,
the hot and cold toxins will battle inside him.
maglalaban sa loob niya ang mainit at malamig na lason .
Forget about detoxification.
Kalimutan ang tungkol sa detoxification.
He'll die instantly.
Mamamatay siya agad.
You fool.
tanga ka.
How should the Fire Cicada be used then?
Paano dapat gamitin ang Fire Cicada noon?
You must use special herbs
Dapat kang gumamit ng mga espesyal na halamang gamot
to process the Fire Cicada.
upang iproseso ang Fire Cicada.
Only then will it slowly release
Saka lamang ito dahan-dahang ilalabas
its warming poison to dispel the cold,
ang umiinit nitong lason para mawala ang lamig,
gradually wearing away the frost toxin.
unti-unting inaalis ang frost toxin.
This is
Ito ay
the correct detoxification method.
ang tamang paraan ng detoxification.
Do you know how to process the Fire Cicada?
Alam mo ba kung paano iproseso ang Fire Cicada?
Coroner Feng?
Coroner Feng?
Do you know how to process it?
Alam mo ba kung paano ito iproseso?
The method of processing Fire Cicadas
Ang paraan ng pagproseso ng Fire Cicadas
is known only to me in this world.
ang kilala ko lang dito sa mundo.
This idiot
Itong tanga
wouldn't know.
hindi alam.
Is what he's saying true?
Totoo ba ang sinasabi niya?
He's right.
Tama siya.
Old sir,
Matanda sir,
if you're willing to save Beiming,
kung handa kang iligtas ang Beiming,
I'll trade my life for his.
Ipagpapalit ko ang buhay ko sa kanya.
But I can't give you Feng Qingzhuo.
Ngunit hindi ko maibibigay sa iyo si Feng Qingzhuo.
Take my life and do
Kunin ang aking buhay at gawin
whatever you want with me.
kahit anong gusto mo sa akin.
I'm at your disposal.
nasa iyo ako.
Xueman, no!
Xueman, hindi!
What do you say?
anong sabi mo
Why would I want your life?
Bakit gusto ko ang buhay mo?
It's completely useless to me.
Ito ay ganap na walang silbi sa akin.
Actually, Little White Dragon's life
Actually, buhay ni Little White Dragon
is useless to me too.
ay walang silbi rin sa akin.
This whole time,
Sa buong oras na ito,
I only want...
gusto ko lang...
the Yin-Yang Book.
ang Yin-Yang Book.
If you give me the Yin-Yang Book,
Kung ibibigay mo sa akin ang Yin-Yang Book,
I can help you
matutulungan kita
process the Fire Cicada.
iproseso ang Fire Cicada.
We can't give you the Yin-Yang Book.
Hindi namin maibibigay sa iyo ang Yin-Yang Book.
Then he can just wait to die.
Pagkatapos ay maghintay na lamang siyang mamatay.
If you don't teach us
Kung hindi mo kami tuturuan
how to process the Fire Cicada,
paano iproseso ang Fire Cicada,
you'll die immediately.
mamatay ka agad.
Young lady,
binibini,
if you kill me,
kung papatayin mo ako,
then
pagkatapos
there will be no one left to save him.
wala nang matitira para magligtas sa kanya.
Old Bug was trying to drive us apart.
Sinisikap kami ng Old Bug na paghiwalayin.
But he doesn't know
Pero hindi niya alam
what we've been through together.
ang pinagsamahan natin.
If you were a bad person,
Kung masama kang tao,
Beiming and I
Ako at si Beiming
would have died countless times already.
namatay na sana ng hindi mabilang na beses.
How could I doubt a friend I trust
Paano ako magdududa sa isang kaibigang pinagkakatiwalaan ko
because of something he said?
dahil sa sinabi niya?
But I'm from Poison Valley.
Pero taga Poison Valley ako.
Does that matter?
Mahalaga ba iyon?
[Yin-Yang Book]
[Yin-Yang Book]
For this method,
Para sa pamamaraang ito,
be mindful of the dosage.
maging maingat sa dosis.
Aren't you going to tell them
Hindi mo ba sasabihin sa kanila
about your identity?
tungkol sa iyong pagkakakilanlan?
Someone from Poison Valley
Isang tao mula sa Poison Valley
can't possibly be a good person.
hindi posibleng maging mabuting tao.
Aren't you a good person?
Hindi ka ba mabuting tao?
[Yin-Yang Book]
[Yin-Yang Book]
I'll give it to you.
ibibigay ko sayo.
But this is your Master's memento.
Ngunit ito ang alaala ng iyong Guro.
[Yin-Yang Book]
[Yin-Yang Book]
Books are dead objects.
Ang mga libro ay mga patay na bagay.
If I disregard my friend's life
Kung balewalain ko ang buhay ng kaibigan ko
because of a book,
dahil sa libro,
then I, Feng Qingzhuo,
pagkatapos ako, si Feng Qingzhuo,
am not worthy of being a doctor.
Hindi ako karapat-dapat na maging isang doktor.
Exchanging a book for my friend's life
Pagpapalit ng libro sa buhay ng kaibigan ko
is worth it.
ay sulit.
Give me the Yin-Yang Book.
Bigyan mo ako ng Yin-Yang Book.
I can immediately
kaya ko agad
prepare the Fire Cicada for you.
ihanda ang Fire Cicada para sa iyo.
I can do it!
kaya ko to!
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
G-Give it to me.
G-Ibigay mo sa akin.
Hurry!
Magmadali!
[Yin-Yang Book]
[Yin-Yang Book]
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Are you crazy?
baliw ka ba
I...
ako...
I know exactly what kind of person you are.
Alam ko na kung anong klaseng tao ka.
I'll give you half first.
Ibibigay ko muna ang kalahati.
After you successfully detoxify him,
Pagkatapos mong matagumpay na ma-detoxify siya,
I'll give you the other half.
Ibibigay ko sa iyo ang kalahati.
Give me that.
Bigyan mo ako niyan.
Are you dumb?
Pipi ka ba?
Right.
Tama.
It should be fine.
Dapat maayos.
Although Old Bug has done many evil things,
Kahit na ang Old Bug ay nakagawa ng maraming masasamang bagay,
he does have skill in making medicine.
may kasanayan siya sa paggawa ng gamot.
I watched him the whole time.
Pinagmasdan ko siya buong oras.
He didn't try any tricks.
Hindi siya sumubok ng anumang trick.
Besides this antidote,
Bukod sa antidote na ito,
you have no other options.
wala kang ibang pagpipilian.
Why not let him try it?
Bakit hindi niya hayaang subukan ito?
Master.
Master.
Were you in the Canfeng Army?
Nasa Canfeng Army ka ba?
Am I an orphan from Haiya?
Ulila ba ako sa Haiya?
What exactly happened
Kung ano talaga ang nangyari
at Fengbo Lake back then?
sa Fengbo Lake noon?
Who is Yesha?
Sino si Yesha?
Master,
Guro,
I don't have much time left.
Wala na akong masyadong oras.
Please speak, Master,
Mangyaring magsalita, Guro,
Master!
Master!
-Master! -Actually,
-Guro! -Sa totoo lang,
every Haiya survivor is Yesha.
bawat nakaligtas sa Haiya ay si Yesha.
As long as there's one survivor
Hangga't may isang nakaligtas
still breathing,
humihinga pa,
Yesha
Yesha
will keep coming back,
ay patuloy na babalik,
-including you, Xiao Beiming. -Master is a god.
-kasama ka, Xiao Beiming. -Ang Guro ay isang diyos.
He is the faith and light
Siya ang pananampalataya at liwanag
for all Haiya survivors.
para sa lahat ng nakaligtas sa Haiya.
He will never die.
Hinding hindi siya mamamatay.
He will lead us
Pangungunahan niya tayo
to live on
para mabuhay
until the Qi Kingdom
hanggang sa Qi Kingdom
pays the price it deserves.
binabayaran ang halagang nararapat.
Until we avenge
Hanggang sa makaganti kami
all the people of Haiya!
lahat ng tao ng Haiya!
Beiming.
Beiming.
Beiming, Beiming!
Beiming, Beiming!
Take it easy.
Dahan dahan lang.
How are you feeling, Beiming?
Kamusta ang pakiramdam mo, Beiming?
I don't feel as cold anymore.
Hindi na ako gaanong nilalamig.
Feng,
Feng,
you're so smart!
ang bait mo naman!
That's wonderful!
Iyan ay kahanga-hanga!
You developed an antidote?
Nakabuo ka ng antidote?
It wasn't me.
Hindi ako yun.
It was him.
Siya iyon.
Seems we have quite a connection.
Mukhang may koneksyon kami.
Sir, thank you for your trouble.
Sir, salamat sa problema mo.
But you're now involved in
Pero kasali ka na ngayon
a very important case.
isang napakahalagang kaso.
Until the case is solved,
Hanggang sa malutas ang kaso,
I'm afraid we'll have to inconvenience you.
Natatakot ako na baka abalahin ka namin.
You promised
Nangako ka
to let me go after I cured your poison.
na palayain ako pagkatapos kong gamutin ang iyong lason.
Now the poison is gone,
Ngayon ang lason ay nawala,
but you're going back on your word.
ngunit babalik ka sa iyong salita.
You people
Kayong mga tao
have absolutely no honor.
walang ganap na karangalan.
Forget it.
Kalimutan mo na.
I won't hold it against you.
Hindi ko ito ipagtatanggol laban sa iyo.
Speak.
Magsalita.
What case is it?
Anong kaso ito?
The Yesha case.
Ang kaso ni Yesha.
Yesha?
Yesha?
Aren't you Yesha?
Hindi ba ikaw si Yesha?
Everyone in the world
Lahat ng tao sa mundo
knows
alam
that you, Xiao Beiming, are Yesha.
na ikaw, Xiao Beiming, ay si Yesha.
And you have the nerve to ask me?
And you have the nerve to ask me?
What a joke.
Anong biro.
Sir,
sir,
if this is how our conversation will go,
kung ganito ang magiging usapan natin,
I'm afraid you won't be leaving so easily.
Natatakot ako na hindi ka madaling umalis.
Beiming has already found plenty of evidence
Nakahanap na ng maraming ebidensya si Beiming
connecting you to Yesha.
ikinokonekta ka kay Yesha.
You'd better come clean
Mas mabuting maglinis ka
and tell us everything,
at sabihin sa amin ang lahat,
unless you want to suffer.
maliban kung gusto mong magdusa.
Even if you have evidence,
Kahit may ebidensya ka,
what can you do to me?
ano ang maaari mong gawin sa akin?
Turn me over to the authorities?
Ibalik ako sa mga awtoridad?
Then I'll just keep accusing Xiao Beiming.
Pagkatapos ay patuloy ko na lang akusahan si Xiao Beiming.
Or does anyone here have the guts
O kahit sino dito ay may lakas ng loob
to kill me right now?
para patayin ako ngayon?
We won't kill you.
Hindi ka namin papatayin.
We have our own methods.
May kanya-kanya tayong pamamaraan.
What do you have in mind?
Ano ang nasa isip mo?
Old Bug's reputation
Ang reputasyon ng Old Bug
is notorious throughout the martial world.
ay kilala sa buong mundo ng militar.
You must know clearly
Dapat alam mo nang malinaw
how many victims
ilang biktima
and enemies you have.
at mga kaaway mo.
All we need to do is spread word
Ang kailangan lang nating gawin ay magpakalat ng salita
of your whereabouts,
ng iyong kinaroroonan,
and within two days, you'll be dead for sure,
at sa loob ng dalawang araw, siguradong mamamatay ka,
and it won't be a pretty death.
at hindi ito magiging isang magandang kamatayan.
-You're shameless! -My master taught me
-Wala kang kahihiyan! -Itinuro sa akin ng aking panginoon
to treat people
para tratuhin ang mga tao
the way they deserve to be treated.
sa paraang nararapat silang tratuhin.
Your master wouldn't think of
Hindi maiisip ng iyong amo
such underhanded tactics.
ganitong mga taktika na walang kwenta.
You've learned bad habits from them.
Natuto ka sa kanila ng masasamang ugali.
Cut the nonsense.
Putulin ang kalokohan.
Don't you want the Yin-Yang Book?
Ayaw mo ba ng Yin-Yang Book?
As long as you tell us
Basta sasabihin mo sa amin
about Yesha,
tungkol kay Yesha
I'll not only guarantee
Hindi lang ako magagarantiya
your temporary safety,
pansamantalang kaligtasan mo,
but I'll also give you
pero bibigyan din kita
the other half of the Yin-Yang Book.
ang kalahati ng Aklat ng Yin-Yang.
Fine,
mabuti,
I'll tell you,
sasabihin ko sa iyo,
but I'll only tell you alone.
pero mag-isa lang sasabihin ko sayo.
Alright.
Sige.
Feng,
Feng,
being alone with him
pagiging mag-isa sa kanya
is too dangerous.
ay masyadong mapanganib.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
He can't do anything to me.
Wala siyang magagawa sa akin.
But you don't know martial arts.
Pero hindi ka marunong martial arts.
Isn't he tied up?
Hindi ba siya nakatali?
We've searched him thoroughly.
Hinanap namin siya ng maigi.
-Don't worry. -Tong Shuang.
-Huwag kang mag-alala. -Tong Shuang.
listen to Feng Qingzhuo.
makinig kay Feng Qingzhuo.
Beiming.
Beiming.
Come.
Halika.
We've prepared plenty of food.
Naghanda kami ng maraming pagkain.
These past few days,
Nitong mga nakaraang araw,
we've all been so worried about your condition
nag-alala kaming lahat sa kalagayan mo
that we haven't eaten properly.
na hindi tayo nakakain ng maayos.
Please sit down and eat something.
Mangyaring umupo at kumain ng isang bagay.
Thank you, Miss Huo.
Salamat, Miss Huo.
I actually intended
Sinadya ko talaga
to visit you again,
upang bisitahin ka muli,
but I unexpectedly fell ill.
ngunit sa hindi inaasahang pagkakataon ay nagkasakit ako.
Constable Zhong
Konstable Zhong
already told me what you wanted to say.
sinabi na sa akin ang gusto mong sabihin.
It's all in the past.
Nasa nakaraan na ang lahat.
Don't worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
Where's Coroner Feng?
Nasaan si Coroner Feng?
Old Bug wanted to have a private chat with him.
Gusto ni Old Bug na makipag -chat sa kanya.
This...
Ito...
Don't worry,
huwag kang mag-alala,
nothing will happen.
walang mangyayari.
I'll go up and check on them again.
Aakyat ako at susuriin muli sila.
Don't worry, it's fine.
Huwag kang mag-alala, ayos lang.
What you most want to know
Ano ang pinaka gusto mong malaman
is probably how your Master
marahil ay kung paano ang iyong Guro
died.
namatay.
You killed him.
Pinatay mo siya.
You lost to my master
Natalo ka sa amo ko
in the Valley Chief Competition
sa Valley Chief Competition
and were poisoned.
at nalason.
My master not only spared your life
Ang aking panginoon ay hindi lamang iniligtas ang iyong buhay
but also saved you.
ngunit iniligtas ka rin.
You repaid kindness with betrayal.
Ginanti mo ang kabutihan ng pagtataksil.
You murdered my master
Pinatay mo ang aking amo
for that Yin-Yang Book.
para sa Yin-Yang Book na iyon.
You think
Sa tingin mo
I killed him
pinatay ko siya
for the Yin-Yang Book?
para sa Yin-Yang Book?
Isn't that true?
di ba totoo yun?
In Poison Valley,
Sa Poison Valley,
it's always been our tradition
ito ay palaging aming tradisyon
for disciples to test poisons on each other.
para subukan ng mga alagad ang mga lason sa isa't isa.
Whoever dies from another's poison
Sinumang mamatay sa lason ng iba
simply lacks skill.
kulang lang sa skill.
Only you and your master
Ikaw lang at ang iyong panginoon
are hypocrites pretending to be saints,
ay mga mapagkunwari na nagpapanggap na mga banal,
learning only antidote methods.
pag-aaral lamang ng mga pamamaraang panlaban.
Since your master became Valley Chief,
Mula nang ang iyong amo ay naging punong lambak,
he banned disciples from poisoning each other.
pinagbawalan niya ang mga alagad na lasonin ang isa't isa.
If this continued,
Kung magpapatuloy ito,
Poison Valley would be filled with
Mapupuno ng Poison Valley
weaklings like you
mga mahihinang tulad mo
and your master.
at ang iyong panginoon.
Then how could Poison Valley
Kung gayon paano ang Poison Valley
still strike fear in the martial world?
nagtataka pa rin ng takot sa martial world?
My master's kindness
Ang bait ng amo ko
became your reason to kill him?
naging dahilan mo para patayin siya?
Calling you a fool
Tinatawag kang tanga
isn't unfair at all.
ay hindi unfair sa lahat.
Cut the nonsense.
Putulin ang kalokohan.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
how did you kill him with poison?
paano mo siya pinatay ng lason?
The ice-heart grass.
Ang ice-heart grass.
The ice-heart grass?
Ang ice-heart grass?
Even I can cure the ice-heart grass's poison!
Kahit ako ay kayang gamutin ang lason ng ice-heart grass!
How could my Master possibly die from it?
Paano posibleng mamatay ang aking Guro mula rito?
It's ironic.
Ito ay ironic.
You're now a coroner,
Coroner ka na ngayon,
but back then,
ngunit noon,
you couldn't bear to perform
hindi mo matiis mag-perform
an autopsy on your own master.
isang autopsy sa iyong sariling master.
You'd been with your master since you were old enough to remember.
Nakasama mo na ang iyong panginoon mula noong ikaw ay nasa sapat na gulang upang matandaan.
Since you were young,
Mula noong bata ka pa,
I'd poisoned him countless times,
Ilang beses ko na siyang nilason,
but when did I ever harm him?
pero kailan ko ba siya sinaktan?
Giving him the ice-heart grass
Pagbibigay sa kanya ng ice-heart grass
was no different than the usual matches
ay hindi naiiba kaysa sa karaniwang mga laban
we'd always had.
dati na namin.
But I never expected
Pero hindi ko inaasahan
that he would actually die.
na mamamatay talaga siya.
You're lying!
nagsisinungaling ka!
You never think carefully
Hindi ka nag-iisip ng mabuti
with your brain.
gamit ang iyong utak.
If I had possessed the kind of poison
Kung nagkaroon ako ng uri ng lason
that could kill him,
na maaaring pumatay sa kanya,
how could I have possibly
paano ako magkakaroon
lost the Valley Chief position to him?
nawala ang Valley Chief na posisyon sa kanya?